（ナレーション）森の小さな洞窟
そこに１個の竜の卵が
産み落とされた
卵は 出産のために
偶然 洞窟に来た—
母猫によって温められ…
母猫は 子猫たちと共に
この竜の子を育てた
母猫の愛情を受けた竜の子は
他の子猫たちと
きょうだいのように
すくすく成長していく
ところが ある日
母猫は 人間の魔法によって
召喚されてしまった
“皆 仲よく過ごすこと”
“決して ケンカはしないように”
と言葉を残して…
時は流れ 立派に成長した竜
彼は 母猫の言葉を守り
森の猫たちを家族として
今も守り続けている
♪～
～♪
（子供たちの笑い声）
-（子供１）早く 早く！
-（子供２）待ってよ！
（街人１）そっち しっかり持て！
（街人２）グズグズしてると
日が暮れちまうぞ！
（街人３）
おい 食材が足りないぞ！
（街猫１）なんか 今日は
やけに 街が にぎやかですね
（ハイブチ）
今日から 祭りだからね
（街猫たち）祭り？
（ハイブチ）
ああ ２匹とも初めてかい？
-（街猫１）はい
-（街猫２）うん
私ら まだ 街暮らし始めて
間もないんで…
年に一度…
今日から ３日間にわたって
開かれる祭りなんだよ
最初に 友人関係を持った猫と
当時の第一王子を
たたえる祭りなんだ
街を挙げて
そりゃもう盛大なもんさ
みんな
楽しみにしてるって感じですね
この祭りを楽しみにしてるのは
人間だけじゃないよ
街に住む猫も それから…
ふだんは 森を出ない
ケットシーたちも集まってくる
（街猫２）そうなんだ
（ハイブチ）
まあ そうでもない猫も
若干１匹いるんだけどね
（猫竜(ねこりゅう)）う～ん…
やはり 行かないとダメか？
（モナルカ）ダメです
（猫竜）ん…
（母猫）毎年 行っているのに
毎年 嫌がるんだから
（父猫）別に 何か特別なこと
するわけじゃないんでしょ？
（子供猫１）
お祭りなんだよね？
（子供猫２）
人間のお祭りって
どんなんだろう
いいか 随分昔の話になるがな
人間の冒険者という連中が…
（母猫）もういいよ その話は！
去年も聞いた
昨日も聞いたよ
お父ちゃん
お母ちゃんなんか
お前たちくらいの
ころから
何度も 何度も
何度も 何度も！
おじちゃんを預かっていくよ
ゆっくりしてると またこうやって
渋りだしちゃうからね
（父猫）うんうん それがいい
お願いしますね
お城のお話
聞きたいな
また 羽のおじちゃんを
送ってくるから
そのときに ゆっくりね
今から
たっぷり話してあげてもいいぞ
ダメです
行きましょう！
（父猫）
気をつけてね おじちゃん
（母猫）お土産は いらないわよ
（子供猫１）
えっ お土産は欲しいな
毎年 この時期は
産まれたばかりの子猫たちがいて
留守にするのは 危険なのだ
いやいや 親猫も先輩猫もいるし
大丈夫でしょ
ねえねえ 街のお話 聞かせて
（子供猫２）冒険者が
いっぱい いるんでしょ？
（子供猫１）
木が１本も生えてないってホント？
あっ ああっ…
さあ 行きましょう
（猫竜）何かあったら
すぐに知らせるのだぞ！
（父猫･母猫）はいはい
（猫竜）蛇を食べるときは
牙に気をつけてな！
（父猫･母猫）うんうん
（猫竜）
毒キノコを食べないように！
キノコを食べるときは…
（父猫･母猫）
いいから おじちゃん 行って！
（モナルカ）フフッ…
（森の猫）おはよう！
（モナルカ）やあ おはよう
（森の猫）
これから 街に行くんでしょう？
-（モナルカ）ああ
-（森の猫）ご一緒していいかな？
（モナルカ）もちろん
（森の猫の鼻歌）
（森の猫）おはよう！
（森の猫）おじちゃん おはよう！
（森の猫）
一緒に お祭り 行かせて！
（娘）あっ 森の猫たちだ！
（農民）今日は お祭りだから
お城へ行くんだな！
（子供たち）おはよう！
（森の猫たち）おはよう！
（森の猫たちの鳴き声）
（娘）楽しんできてね～
（森の猫）ありがとう！
（街人）
おお 猫さんたちが来たぞ！
（子供）わーい！
-（森の猫）お邪魔しまーす！
-（子供）ようこそ！
（森の猫）わあ これ お城？
でけえ！
お城は もっと先だよ
えっ これ お城じゃないの？
（森の猫）おいら
初めて街に来たよ～
（森の猫）街は
たくさん 人間がいるね
（兵士たち）んっ！
（兵士１）皇竜殿だ…
（兵士２）猫の姿はしているが…
ご苦労
（兵士たち）ハァ…
いっ 行った…
（街人）ようこそ！
（子供）
羽のにゃんこ かっこいい！
（隊長）
どうも 年々 国民の間では
畏怖より敬愛の念が
強くなっているようだが…
あの皇竜殿が その気になれば
我らは 一瞬のうちに
焼き尽くされること
過去に その事実があったことは
心に刻んでおかなければな…
そのための
このお祭りですよね？
そのとおり
さあ 仕事は
まだ これからが本番だぞ
皇竜殿たちが お帰りの際には
ここで また お見送りする
一日 気を抜かぬように！
（兵士たち）はい！
（猫竜）いいか はしゃぎすぎて
ケガなどしないように
街に住む猫たちの
迷惑にならないように
人間の食べ物を盗まないように
きちんと話し合って
譲り受けるんだぞ
城に行けば 人間の食べ物を
猫に振る舞っている場所がある
夜の催しが終わったら
私は ここにいるので
一緒に帰る者は 集まるように
（森の猫たち）はい！
では 解散！
行きましょうか おじちゃん
行きますよ おじちゃん
（猫竜）おっ おお…
もう ちょっと座っていれば
いいだけでしょ
ほら 牛みたいに歩かず
さっさっと進んでください！
（猫竜）
どうしても行かなきゃダメなのか？
-（モナルカ）どうしてもです！
-（猫竜）ああ～
そろそろ
羽のおじちゃんが来るころか…
今年も モナルカに ぐいぐいと
お尻を押されてるかな？
また 舞台のスケールが
大きくなっていないか？
職人たちが
３日がかりで組み上げました
ハァ… 今年もやるのか
もちろんです
（りー坊）ようこそ 猫竜殿
１年ぶりだな
元気そうで何よりだ
そちらも 元気そうでよかった
１年ぶりか
もう 何度も見たものを
また見せられるのかと思うと
嫌になる…
まあ そう言わず
ささっ 特別席を用意してある
そちらに
（りー坊）今年の猫竜役は
迫力があると評判だ
舞台効果も 年々 よくなる
それを楽しもうではないか
さあ 料理も楽しんでくれ
今年も 料理人たちが
猫竜殿に褒めてもらおうと
腕を振るっておる
いかがかな？
料理は 今年も
おいしいようですよ
フフッ… 何よりだ
（角笛）
（森の猫）何か始まるの？
（街人）
お城の広場で 劇が始まるんだよ
（街猫１）劇… ですか？
（ハイブチ）うん
祭りのメインの呼び物なんだよ
-（街猫１）そいつは見逃せない！
-（街猫２）ぜひ 見よう！
さて…
今年も おじちゃんは…
（猫竜）う～ん…
（観客の拍手と歓声）
ほら おじちゃん 始まりますよ
（男性１）見事なマントですな
（女性）ケットシー30匹分ですの！
（男性２）
ほお それは それは すばらしい
（ナレーション）昔々
人々は 毛皮を求めて
狩り続けていた
（猫竜）森の猫たちを
みだりに殺すことは許さぬ！
（子供たち）わあ…
（兵士１）
なんと！　あれは 竜か！
-（兵士２）しとめよ！
-（兵士３）殺せ！
（兵士たち）おおーっ！
（猫竜）愚かな人間どもよ
おおっ！
（モナルカ）これは すごい！
-（猫竜）思い知るがよい！
-（兵士たち）わあっ！
（子供たちの悲鳴）
（森の猫）えっ おじちゃんだ！
（街猫）違うよ 役者さんだよ
（森の猫）役者さん？
（街猫）
おじちゃんを演じてるんだよ
本物のおじちゃんは ほら
王様と一緒にいるだろ？
（森の猫）あっ ホントだ！
猫を殺すときには 思い出すがよい
人間どもよ！
この竜の炎が お前たちの全てを
焼き尽くせるのだということを
-（森の猫）ああっ…
-（森の猫）すごい…
このお話 聞いたことあるけど…
こんなだったんだ…
（猫竜）いや こんなだったか？
（男性）あんな恐ろしい存在を
野放しにするのか！
討伐すべきだ！
（男性２）いや
世界には ああいったものがいると
分かっていたのだ
触れずにおくべきだ
（ナレーション）
国の中の意見は 真っ二つに割れ
人間たちは
人間同士で争いだした
対立は 大きな悲劇を生み
多くの命が失われた
それは 竜が街を焼き払ったときを
上回るほどだったのだ
多くの死を乗り越え
ようやく 国は安定を取り戻した
新王国の時代の始まりである
（王子）んっ んっ！
王子なのに どうして
僕は 魔法が苦手なんだろう
（女性１）
あら かわいらしい王子様
（女性２）
今年の王子様 かわいいね
（王子）どうしよう…
このままだと 僕は
王様になれないかもしれない
練習しよう！　毎日 毎日！
朝も 夜も！
（ナレーション）王子は
来る日も来る日も
（王子）ヴァルズ
イグニット！
懸命に
魔法の練習を続けた
ヴァルズ
イグニット！
たった１人で…
（荒い息遣い）
（葉猫）
君は 本当に魔法が下手だな
見ちゃいられないよ
森の猫さん？
どれ 私が見ていてあげよう
今度は 猫が！
一緒に お芝居してる！
ああ あの子が 今の劇団じゃ
一番 芝居が うまいんだよね
劇団？
（街猫）
この劇を作っている人と猫だよ
魔法で 視覚効果を
担当している猫もいるんだ
（森の猫）視覚効果？
（森の猫）んー
意味が分からない…
羽のおじちゃんを演じてるのも
この劇団の役者だよ
ほら そろそろ出てくる
（兵士たち）竜だ！　竜だぞー！
（子供たちのおびえる声）
その人間に
我らの魔法を教え授けると？
（葉猫）
そう おいらの友達なんだ！
（猫竜）友達？
（葉猫）おじちゃん
友達は大切にしないといけないって
言ってたじゃないか！
（葉猫）おじちゃん
友達は大切にしないといけないって
言ってたじゃないか！
（猫竜）よかろう…
おお…
その人間の父親
人間の国の王と話をいたそう
（子供１）羽の猫さん
（子供２）そうか 猫竜さん
本当は あんなに怖いんだ
そろそろ フィナーレだな
となると…
（ナレーション）人と猫
２つの魔法が国を潤し
猫と竜 彼らの優しさが
今も この国を
あまねく見守っている
わあ すげえ！
最高！
（観客の歓声）
ハァ…
終わりましたよ おじちゃん
（猫竜）穴があったら入りたい…
いいぞ 羽のおじちゃん！
すごいよ 感動した！
（猫）わあ ありがとう！
-（座長）さあ 皆様！
-（猫）おじちゃーん！
（座長）そちらにいらっしゃる
猫竜様にも大きな拍手を！
（猫）おじちゃん！
見に来てくれて ありがとう！
（猫竜）帰りたい…
（モナルカ･りー坊）フフフフッ…
（街猫）
おじちゃん お久しぶりです！
こんにちは おじちゃん！
みんな 元気で何よりだ
（りー坊）相変わらず
猫竜殿は 人気があるな
これも 猫竜殿の人徳…
いや 猫徳というものなのだろうな
（モナルカ）
毎年 挨拶が
ひっきりなしで
大変です
-（猫竜）フゥ…
-（ハイブチ）いやあ
今年も いらしてましたね
ハイブチか…
だいぶ お疲れのようですね
すまん 今年も勝手に
ねぐらに入らせてもらった
ここは 誰もいないので
気持ちが安らぐんでな
いえいえ
さぞ お疲れでしょうとも
今年も
すばらしい劇だったようですね
そう嫌みを言ってくれるな
とんでもない
街の猫たちが盛り上がってました
（猫竜）
今年の祭りも にぎやかだな
（ハイブチ）実に盛況です
楽しく
さまざまな観察ができています
特に 新人の冒険者たちの様子が
よかったですな
田舎から出てきたらしく
この祭りに驚いていました
（猫竜）ハイブチは
街に長く住んでいるが…
そのわりに 特定の人間と
仲よくするわけではない変わり者
けど こういう変わり者の考え方は
いつも新鮮だ
随分と驚かされたな
（クロタマ）
人間の冒険者になるんだ
（猫竜）
驚くことが たくさんで飽きない
おっ そろそろのようです
１つ…
人間に 魔法を教えることを
許してよかったと思うことがある
（ハイブチ）ほお それは？
（猫竜）この花火だよ
（ハイブチ）なるほど…
花火の魔法は
猫の魔法と人の魔法が
組み合わさったものですからね
（人々の歓声）
（猫竜）そうだな
こういうのも
悪くはないかもしれんな
（王子）フフッ…
（アンネロッサ）ええっ… ああ…
（ママにゃん）
起きて 訓練場に行くわよ
お互いに成長できるなんて
ここでの生活は 面白いわ
（子供猫１）わー もふもふ！
（子供猫２）かわいい！
（猫竜）おい 列を乱すなよ
（子猫たち）バイバーイ！
我が息子は いかがか？
（モナルカ）
私と りー坊との出会いとは逆ね！
（スタンのぐずる声）
あっ ハハハッ…
（クロバネ）
見定めるには 時間がかかる…
（シロタエ）
君 めちゃくちゃするね
（ガリー）
あー それは 王都のギルド
王都？
火
いっつも思うんだけど
魔法って どうなってんだろうね
（シロタエ）
せめて 手を洗おうよ…
しろにゃんこ
この子たち 洗っといてくれる？
（初代モシャモシャの鳴き声）
しかも これ
いい運動になるわね
（庭師）
アハハッ そりゃ よかった
（店主）ほら いくぞ～！
（店主）ハハハッ
（鳴き声）
（倉庫番）うん？　おお
少し 腹が すいていてだね
おっと そうだったか
（スタン）
使い手ってのは 大げさですよ
まだまだ 半人前ですから
（男エルフ）
まあ 君の師匠から見れば
君も僕も まだまだ未熟かな
（スタン）そっち 何してるの？
隙ができたんだ！
こんな経験は
貴重ですな 師匠殿！
（グレーターデーモン）
おっ お母ちゃん！
（アンネロッサ）あら ステキ
（おばちゃん）いいわねえ
（老人）おー よく知ってるねえ
そう 先に行かせた息子に
任せているんだがね
ハハハッ！
仕事を任せんと 成長せんからね
（ポムポラ）親から見れば
いくつになっても
子供は 子供だもののう
（子供）わーい！
-（森の猫）お邪魔しまーす！
-（子供）ようこそ！
（森の猫）わあ これ お城？
でけえ！
（猫竜）人間たちは
猫を大切にしているらしい
猫たちも
人間を気に入っているようだ
この様子なら もうしばらくは
年に一度 花火を
人間と猫の絆の印を
見ることができるだろう
♪～
～♪